.- ’· Joe-rr'wqqff ‹wwgygfw-1.*7*·jtffi-v ·’ -Ᾰ . .-

“- Μ ⁴ x Y· L‘V‘

hoc loco Herodoteus apte mea opinione componitur ¹). vt 180, aaz*
ἆπό τουτου του ἔργου καὶ τοῦ προτέρου τούτων, το ‘oraim αἱ

   

γυναῖκες τους αμα Θόαντι «wdone σφετέρους ἀποκτείνασαι, νενόμισται ’ ’

cive} τὴν Ἑλλάδα τὰ σχέτλια ἔργα πάντα Λήμνια καλέεσθαι, ubi ta-
men in ἅμα minus offendimus, quia apud Herodotum in eo haud
raro notio comitandi sive apud aliquem versandi subest ¹). —— Sed
multimodis hic locus a viris doctis et tentatus et explanatus est.
Nam cum Apollod. Ι 9, 17 et poetae tradant Hypsipylam Thoanti
pepercisse, Bai-thius (ad Stat. Theb. V 328) ,ἅμα Θόαντι glossema
esse aut corruptam esse priorem vocem et legendum παρά Θόαντος“
decernit. At bene defendi librorum memoriam scholio ad Eurip. Hoc.
887 (= vol. Ι. p. 438. Dind.)‚ quippe quod ex ipso Herodoto flu· ¹
xerit, Schweighaeuser (ad Herod. 1. 1.) iure monet. Sed ne Schweig—
haeuseri quidem interpretationem probo censentis „toric ἅμα Θό-
αντι esse viros, qui cum Thoante, i. e. Thoantis aetate vixerint 3
quo indicari tempus, quo ea res gesta sit; non negari caede ex-
emtum per filiae pietatem fuisse Thoantem“. Neque enim haec
sententia in verbis traditis continetur et perversa est. Recte vero
se haberent fere haec: . . . facinus quod mulieres Lemniae, quae
aetate Thoantis vixerunt, commiserunt. Denique ad eam quidem,
quam probavimus, explicationem proxime accedit, sed tamen a ver-
bis traditis aliquantulo remotior est Baehrii interpretatio: τούς ἅμα
Θόαντι esse viros qui una cum Thoante in Lemnum advenerant.
Illa igitur probata paulum quidem, sed non longe Herodotus ab
altera de Thoante fama recessit; namque Apollod. 111. 6. 4 tradit
Thoantem quoque postea a mulieribus Lemniis necatum esse. — ⁴⁶)

 

1) Fere eodem Krnegeri explicatio spectat: ἅμα insolenter positum esse pro
μετά vel ξύν.

2) Cf. Grundmann. p. ⁵8.

*) Etsi in universum recte praecipitur Atticos scriptores affirmativa enuntia·
tione antecedente particulas καὶ οὗ sive καὶ μή, Herodotum saepissime οὐδέ sive
μηδέ usurpasse, tamen Thucydides, cum I ιο, 4 scripsit μέλλοντας πέλαγος πε-
ραιώσεσθαι μετὰ σκευῶν πολεμικῶν οὐδ’ αὖ τὰ πλοῖα aerumpnam ἔχοντας ne-
que proprium inter illos tenet locum neque hac in re magis ceteris cum Hero-
doto concinit. Nam etiam saepius et apertius Platonem cum Herodoto facere
Engelhardt. ad Plat. Lach. p. 64 s. demonstravit. Ad exempla, quae ibi con-
tulit, Lach. p. 198. Ε Rpl. p. 498. D p. 6⁶5. Ε, adice Conviv. p. 219. B.

Cum ex Hippocrate adhuc nemo, quantum scio, id genus exempla protulerit,
quae deprendi, indico: de morbis vulg. lib. 1. v01.xx111. p. 886. im, lib. V.
p. 577. in„ lib. vu. p. 636. ex.

 

 

