 

μιανθὲν πρὶν φόνον φόνῳ. ὁμοίᾳ opem ἦ dociam ψυχή πέσῃ καὶ
πάσης τῆς ξυγγενείας τὸν θυμόν ἀφιλασαμένη κοιμίσῃ. Sermo est
de prison. fabula quedam. Petet Platonem consulto a vulgari dicendi
more recessisse et antiquitatem affectasse ¹). Neque igitur oum Hein-
dorflo ἄν inseri volo neque ullo modo probo qu'te V. D. in note
ad Plnt. Phaed. p. 62. contendit „apud prosae scriptores corrigi
huiusmodi omnin dobere‘a Porro Plet- Tim. p. 57. Β; ἐᾶν δ’ εἰς
ταῦτα ἴῃ καὶ τῶν ἄλλων τι ξυνιόν γενῶν μάχηται, λυόμενα οὐ παύ-
εται πρὶν ἢ παντάπασιν civorium καὶ διαλυθέντα ἐκφύγῃ πρός τὸ
ξυγγενές, ἢ νικηθέντα, ἓν intends· ὅμοιον τῷ κρατήσαντι γενόμε-
νον, αὐτοῦ ξύνοικον μείνῃ particulae detractio facile fertur, quis ex
ἐάν proxime praegresso ἄν usque ad enuntiatum a πρίν incipiens
animis obversatur ²¹). Restant Ps.·Aeschin. epist. X. 2: ἦν δέ μοι
γνώμη μένειν, ἕως ἅπαντα διεξέλθω wi ἐν Ἰλιάδι ἔπη. - Ps.-Dem.
XLVII. 29: ᾤετο ἐν τῷ παρόντι αὐτὸς ἐκποδῶν γενόμενος ἡσυχίαν
ἕξειν, ἕως ἐγώ τε ἐκπλεύσω καὶ αἴ νῆες καὶ χρόνος ἐγγένηται. -
Xen. Cyn. 1116: προορώμεναι sc. αἱ κύνες τόν λαγῶ τρέμουσι καὶ
οὐκ ἐπέρχονται, πρὶν ἴδωσιν ὖποκινοῦντα. Oecon. XII. 1: οὐκ ἄν
ἀπέλθοιμι, πρὶν παντάπασιν ἦ ἀγοραὶ λυθῇ ³). — Antiph. Ι. 29:
οἱ ἐπιβουλευόμενοι οὐδὲν ἴσασι πρίν γ’ ἤδη ἐν αὐτῷ αἷσι τῷ κακῷ
καὶ γιγνώσκωσι τὸν ὄλεθρον ἐν ᾦ εἰσίν. Ha 2: οὗ πρότερον ἐπι-
χειροῦσιν ἢ πάσης ὑποψίας φυλακὴν ποιήσωνται.

Auctorem epistulae X., quae sub Aeschinis nomine circumfertur,
in Atticum sermonem peccasse et ,ipsi supra vidimus et Bremius
docuit ⁴); porro orationem illem pseudodemosthenicam non pura
dialecto Attica conscriptam ⁷ neque perpolitam esse leges apud
Schseferum ,Demosthen. u. s. Zeit‘ vol. ΙΙΙ.1 2. Ρ. 198. s. Xeno-
phontem autem, quem ab Atticis scriptoribus toto caelo distare
Weber „Entwiokelungsgeschichte der Absichtssfitzffl vol. 11. p. 70. ss„
p. 89. ss„ p. 100„ psile. pro sua-parte evicit, hecquoque in *re
ab eis discrepare non mirandum est. Denique Antiphontem ut

 

1) Reisigio (pv. 65. s.) Plato ἄν omisisse videtur, ut „maior quaedam gavit-,s
dignitasque adderetur quum orationi tum numeris“.

2) Similes ob causas in sententiis relativis ᾖν particulam nonnunquam omitti
Stallbnun. sd Plnt. Legg. p. 920. C Schmidt. 1. l. p. 12. ostenderunt.

3) Xen. Heu. 1 3, 11 libri discrepant3 B C Ε praebent μέχρι azot, V μέχρις
ἄν ἔλθῃ, ceteri μέχρις ἔλθῃ. Memoris μέχρι ἔλθοι ab editoribus iure recepto est.

4) Si coniectura opus esset, proponerem ἕως ἂν πάντα.

 

 

