 

fflom mfimxeffioarum legitur: γένεα μὲνδὴ Μήδων ἐστὶ το·
σι’δο. vn 99, 1⁷2 ἐς μὲν τοσόνδε ό ναυτικός στρατός εἴρηται.
Thucyd. Ι 94, 2: ἐξεπολιόρκησαν ἐν τῇδε τῇ ἡγεμονίᾳ, i. e.
in Pausaniae qui paulo 'antea memoratus eet imperio. 103, 4: (ξ 8:
προσεχώρησαν δὲ καὶ Μεγαρῆς Ἀθηναίοις ἐς ξυμμαχίαν Λακεδαιμο-
νίων ἀποστάντας . . .) καὶ Κορινθίοις μὲν οὐχ ἥκιστα ἄπό τοῦδε
τό σφοδρόν μῖσος ἤρξατο πρῶτον ἐς Ἀθηναίους γενέσθαι. V 68, l
poet aciei descriptionem legitur: τάξις μὲν ἦν’ ἥδε. VH 58, 2: καὶ
οἵδε, ec. Camarinaei‚ Gelenses, Selinuntii ξ 1. nominati, μὲν τῆς Σικε-
λίας τό πρός Λιβύην μέρος τετραμμένον νεμόμενοι. 57, 11: καὶ
οἵδε, sc. socii Atheniensium antea enumerati, μὲν τῷ Ἰονίῳ κόλπῳ
” ὁριζόμενοι ¹). -— 11 47, 1: τοιόσδε μὲν ό τάφος ἐγένετο ἐν τῷ· χει-
μῶνι τούτῳ. καὶ διελθόντος αὐτοῦ . . . VII 7 8, 1: ‘O μὲν Νικίας
(cuius oratio cap. 77. continetur) τοιάδε παρακελευόμενος ἅμα ἐπῄει. -
VI 2, β Thucydides enarrationem barbarorum Siciliam incolentium
ita conclusit: βάρβαροι μὲν οὖν τοσοίδε Σικελίαν καὶ οὕτως ᾤκησαν.
6, 1: Τοσαῦτα ἔθνη Ἑλλήνων καὶ βαρβάρων Σικελίαν ᾤκει, καὶ ἐπὶ
τοσήνδε οὖσαν αὐτὴν oi' Ἀθηναῖοι στρατεύειν ὥρμηντο. Quanta Si-
cilia sit, VI 1, 2 describitur. VII 57, 11: τοσάδε μὲν μετὰ Ἀθηναίων
ἔθνη ἐστράτευον. Συρακοσίοις δὲ . . . 58, 3: καὶ Ἑλληνικαὶ μὲν ἔθνη
τῶν ἐν Σικελίᾳ τοσοίδε, Δοριῆς τε καὶ αὐτόνομοι πάντες, ξυνεμάχουν,
βαρβάρων δὲ . . .

Ε ceteris scriptoribus Atticis haec exemplu erui:

Plat. Prot. p. 320 E: ἃ δὲ ηὖξε μεγέθει, τῷδε αὐτῷ αὐτοὶ ἔσωζε,
ubi tamen neseio an ὅδε nonnihil eo excusetur, quod exstat in fa-
bula a Protagora narrata poeticisque vocibus οισι-Ποίας Xenoph.
Rpl. Lac. XV. 4: καὶ (τούς βασιλέας) διμορίᾳ γε ἐπὶ τῷ δείπνῳ ἐτί-
μησεν (Λυκοῢργος), οὔχ ἵνα διπλάσια καταφόγοιεν, ἀλλ’ ἵνα καὶ «ind
τοῦδε τιμῆσαι ἔχοιεν, εἴ τινα βούλοιντο ²).

Exemplorum autem quae Schneider 'ad Xenoph. Mem. I 7, 5 Kuehner
ad Xenoph. Mem. 1 2, 3 Haase ad Xenoph. Rpl. Lac. XV. 9 lauda-

 

1) His exemplis non adnumerandum esse 1 2, 6: καὶ παράδειγμα τόδε τοῦ
λόγου οὐκ ἐλάχιστον Ullrichius „Boin-&ge nu· Erkltrung des Thue.“ p. 19. de-
monstravit, eontra quam opinionem Kruegerum infeliciter pugnet-e Stahl. nunni.
Fleckeisen. vol. LXXXVII. p. 458. monuit.

2) Alius locus Xenophontem iu Heu. 11 4, 3, ubi olim legebatur: βουλο-
μένων δὲ τῶν τριάκοντα ἀποτειχίζειν, ὅπως ἐκπολιορκήσειαν αὖτοὺς ἀποκλείσαντες
τὰς ἐφόδους τῶν ἐπιτηδείων, ἐπιγίγνεται τῆς νυκτὸς χιών παμπληῧής. καὶ τῇ
ὖστεραίᾳ οἶδε νιφόμενοι ἐπῆλθον εἰς τὸ ἄστυ, nunc sic emendatus est: . . . . ἐπι-
γίγνεται τῆς νυκτὸς χιὼν παμπληθὴς καὶ τῇ ὑστεραίᾳ. οἱ δὲ .....

 

