 

... 67 ....

sententiis a particula εἰ incipientibus ’ eum adoptant 1), Herodotus
ΙΙ 64, 93 εἰ ὦν εἶναι τῷ θεῷ τοῦτο μὴ φίλον, οὐκ ἂν οὐδὲ τά κτή-
νεα ποιέειν. 1⁷2, 19: εἰ πρότερον εἶναι δημότης, ἀλλ’ ἐν τῷ παρ·
εόντι εἶναι αὐτῶν βασιλεύς. ΠΙ 105, 6: εἰ μή προλαμβάνειν τούς
Ἰνδούς τῆς ὅδοῦ ἐν ᾦ τούς μύρμηκας συλλέγεσθαι, οὐδένα ἅν σφεων
ἆποσοόζεσθαι. 108, 22 λέγουσι καὶ τόδε Ἀράβιοι, ὥς πᾶσα. ἂν γῆ
ἐπίμπλατο τῶν ὀφίων τούτων εἰ μὴ γίγνεσθαι κατ’ αὐτούς οἷόν τι
κατά ’τάς ἐχίδναςξ ἠπιστάμην γίνεσθαι (1 129, 14 VII 229, 15); Thu-
cydides IV 98, 4: καὶ αὐτοὶ, εἰ μὲν ἐπὶ πλέον δυνηθῆναι τῆς ἐκεί-
νων κρατῆσαι, τοῦτ’ ἂν ἔχειν· νῦν δ’ἐν μέρει εἰσίν, ἑκόντες εἶναι
οἷς ἐκ σφετέρου οὐκ άπιέναι. Quae sententia cum irrealis sit (cf.
νῦν δὲ . . .), Kruegeri coniectura δυνηθεῖεν reicienda est.

Diversis de vi particulae ἄν apud coniunctivum opinionibus
perlustratis facere non possum quin Baeumleinio et Leopoldo
Schmidtio, qui in commentatione anno 1869. foras edita ,de omissa
apud optativum et coniunctivum ἅν particula‘ dilucide disseruit, as-
sentiar atque „per άν aliquid pro vero poni existimem: modo ea
res, quam vim habeat, recte accipiatur. Scilicet qui dedita opera
aliquid ita pronuntiat ut id tamquam pro vero positum intellegi
debere denotet, hoc haud dubie audientis causa facit eique auctor
est, ut rem sibi ut veram quasi prae oculis ponat suaque cogita-
tione expleat“. Itaque „in sententiis relativis, condicionalibus, tem-
poralibus, cum coniunctivus eo consilio poni soleat, ut in effectu
sive in realitate rei cogitationem versari declaretur, haec ipsa con-
iunctivi vis addito ἄν distinctius pronuntiatur et quodammodo au-
getur-‘⁴ ²). Discrimen autem, utrum particula ponatur an omittatur,
in sententiis relativis et condicionalibus ³) maius esse quam in sen-
tentiis temporalibus, Schmidt. p. 9.—19. sagaciter exposuit. In his
enim „quoniam coniunctivus hoc tantum consilio ponitur ut tempus

 

p. 8. ss. Krueger. ad Thuc. 11 93, 8 Frohberger. nd Lys. XIX. 26. eiusque in-
dic. sd h. 1. Rehdantz. ind. Demosth. H. p. 239. Saupp. lexilog. Xenoph. p. 69.
Ε scriptoribus recentioribus id genus exempla Frohberger. l. 1. et Lobeck‘. ad
Phi-yn. p. 7⁷2. suppeditant.

, 1) Nam Arist. Av. 1681: ,εἰ μὴ βαδίζειν ὥσπερ αἱ χελιδόνες· βαβάζει γ’
vel tale aliquid scribendum est. — Ceterum v.Krueger. ad Herod. 1 129 Abieht.
ad Herod. I 24.

2) Verba sunt Schmidtii p. 8. -s.

3) De his nihil dicam, quod codicum memoria plerisque locis tam lubrica
est, ut vix certi quidquam statuatur.

5*

 

