 

torum 1οοί sunt, quibus simpliois ²) particulae ὥς demonstrativa
vis servata est, quam ut Thac. 111 37, 5: ὃς οὖν χρὴ καὶ ἡμᾶς
ποιοῦντας μὴ δεινότητι καὶ ξυνέσεως ἀγῶνι ἐπαιρομένους παρὰ τό
’ >δόξαν τῷ ὑμετέρῳ πλήθει παραινεῖν silentio praeteream. An praeter
Plat. Prot. p. 338. A: ὃς οὖν ποιήσατε καὶ πείθεσθέ μοι alios ex
his afferre potes? Novisequidem Plat. Prot. p. 326. D: ὥσπερ οἱ
γραμματισταὶ τοῖς μήπω δεινοῖς γράφειν τῶν παίδων ὖπογράψαντες
γραμμάς τῇ γραφίδι οὕτω τό γραμματεῖον διδόασι καὶ ἀναγκάζουσι
γράφειν κατὰ τὴν ὖφήγησιν τῶν γραμμῶν, ὃς δὲκαὶ ἧπόλις νόμους
ὖπογρᾶψασα, ἀγαθῶν καὶ παλαιῶν νομοθετῶν εὖρήματα, κατὰ τού-
τους ἀναγκάζει nal ἄρχειν καὶ ἄρχεσθαι, ὃς δ’ ἂν ἐκτὸς βαίνῃ τού-
των κολᾶζει. Rpl. VII p. 530. D: κινδυνεύει οἷς πρὸς ἀστρονομίαν Α
ὄμματα πέπηγεν, 039 πρός ἐνάρμιον φοριὶν ὦτα παγῆναι, sed ali-
quanto ab illis loeis in eo differunt, quod vis demonstrativa verbis
ὥσπερ, οἷς quasi fulcitur et munitm-²).
Ex Herodoto sat larga praesto est exemplorum copia huo pertinen·
tium: IX 18,*11: ὥς γάρ σφι ένετείλετο Μαρδόνιος. Porro videas
IV 28, 16: ἢν χειμῶνος βροντὴ γένηται, οἷς τέρας νενόμισται. οῗς
δὲ καὶ ἢν σεισμός γένηται, ἐν τῇ Σκυθικῇ τέρας νενόμισται. V 30,
30: ἐλπίδας πολλᾶς ἔχοντες, ὅταν ἐπιφανέωσι ἐς τὴν Νάξον, πάντα
ποιήσειν τούς Ναξίους τοὶ ἂν αὐτοὶ κελεύωσι· οἳς δὲ καὶ4 τούς ἄλλους
νησιώτας. 38, 4: Κυμαῖοι δὲ τὸν σφέτερον αὐτῶν (τύραννον) οἷπῆ-
καν. ὥς δὲ καὶ ἄλλοι οἱ πλεῦνες ἀπίεσαν. V114‚ 16: ἰδόμενοι
Λέσβιοι τούς προσεχέας φεύγοντας τώυτό ἐποίευν τοῖσι Σαμίοισι.
οῗὶς δὲ καὶ οἱ πλεῦνες τῶν Ἰώνων ἐποίευν τοὶ αὐτοὶ ταῦτα. VII 104,
16: Ἑλλήνων ἕκαστός φησι τριῶν ἄξιος εἶναι, ὣς δὲ καὶ Λακεδαι-
μόνιοι οὐδαμῶν εἰσι κακίονες ἀνδρῶν. 106, 6: Μασκάμῃ Ξέρξης
δῶρα πέμπεσκε ἆνοὶ πᾶν ἔτος· οὓς δὲ Ικαὶ Ἀρτοξέρξης o‘ Ξέρξεω τοῖσι
Μασκαμένοισι ἐκγόνοισι. 119, 1: Ἀντίπατρος ἀπέδεξε ἐς τό δεῖπνον
τετρακόσια τάλαντα ἀργυρίου τετελεσμένα. ὣς δὲ παραπλησίως καὶ
ἐν τῇσι ἄλλῃσι πόλισι οἰ ἐπεστεῶτες ἀπεδείκνυσαν τόν λόγον. 206, 7:
ἔμελλον ὅρτοὶσαντες καὶ φυλακὰς λιπόντες έν τῇ Σπάρτῃ nato} τάχος
βοηθήσειν πανδημεί. ὥς δὲ καὶ οἱ λοιποὶ τῶν συμμάχων ἐνένωντο
καὶ αὐτοὶ ἕτερα τοιαῦτα ποιήσειν. VIII 126, 13: οἷ Ποτειδαιῆται

 

1) In verbis καὶ ὤς, οὐδ’ ὥς, μηδ’ ὥς vim demonstrativam durasse, —— ut
pervulgttum paeceptum —- suso decantare taedet. Thucydide} exempla Ast. ad
Plat. Prot. p. 338. A collegit.

2) Cf. Kruoger. Gr. Gr. 1. ἓ 25. 10. 11.

